# Разработка методики выявления эмоционального капитала города, аккумулируемого локальной идентичностью, для внедрения в проекты территориального развития

## Актуальность
Актуальность исследования обусловлена во-первых, усилением значимости эмоционального восприятия города как ресурса территориального
и социально-экономического развития. Эмоциональный капитал оказывает влияние на установки горожан (видение будущего, миграционные намерения) и экономическое развитие города (туристическую и инвестиционную привлекательность). Во-вторых, актуальность обеспечивается ростом интереса к интеграции локальной идентичности в проекты территориального развития. В этой связи вопросы выявления и использования ресурсов идентичности и, в частности, эмоциональных ресурсов города приобретают особую значимость.

## Объект и предмет
Объектом исследования выступает эмоциональный капитал города, аккумулируемый локальной идентичностью.

Предмет исследования – методы выявления эмоционального капитала города и его интеграции в проекты территориального развития.

## Цель и задачи
Цель исследования состоит в выявлении возможности использования эмоционального капитала города, аккумулируемого локальной идентичностью, для разработки проектов территориального развития.

Задачи исследования:
1) провести теоретический обзор предметной области: изучить понятия локальной идентичности и эмоционального капитала, а также обосновать применение эмоциональных ресурсов идентичности в разработке проектов территориального развития;
2) проанализировать существующие методы выявления эмоционального капитала города и подходы к его внедрению в проекты территориального развития;
3) разработать методику выявления эмоционального капитала города, аккумулируемого локальной идентичностью, для внедрения в проекты
территориального планирования;
4) выполнить апробацию методики для обоснования ее устойчивости и определения возможности применения в практике разработки проектов территориального развития.

## Научная новизна
Научная новизна исследования заключается в создании методики выявления эмоционального капитала, аккумулируемого локальной идентичностью, предлагающей категоризацию эмоциональных ресурсов по критерию их освоенности и присвоенности, перечень стратегических рекомендаций по развитию ресурсов по категориям. Методика позволяет интегрировать выявленные эмоциональные ресурсы в проекты территориального развития, преобразуя эмоциональные реакции в активы городских преобразований.
